A beosztáskezelõ program kezelõfelülete és mûködése
Az Év és Hét beírható mezõkkel állítható be az adott munkahét. A program ráérések leadásakor és beosztás készítésekor ezekkel az adatokkal menti az adott heti ráéréseket és beosztást adattáblába ilyen formában: raeresek_ev_het és beosztas_ev_het.
Diákok
A Név melletti legördülõ menübõl választhatók ki a már az adatbázisban lévõ diákok.
A Diákok listája gomb a program megnyitásakor az adatbázisban lévõ diákok nevét írja ki a jobb oldali szövegmezõbe.
Az Új diák gombbal vehetõ fel az adatbázisba a tõle jobbra lévõ mezõbe írt név. Ha új diákot veszünk fel, neve csak a program újbóli megnyitásákor válaszható a Név listából.
A Diák törlése gomb az ide beírt vagy a listából kiválasztott nevet törli az adatbázisból.
Kérések
A Kérések részben lévõ táblázat megnyitáskor a keresek adattáblából töltõdik fel. Csak egy ilyen tábla van, nincs minden héthez.
A kérések módosítása a Mentés gombbal menthetõ az adatbázisba.
Ráérések
A Ráérések részben lévõ bepipálós táblázattal adható meg a fent kiválaszott diák adott heti ráérése a Ráérést lead gombbal.
A Ráérések kiírása az adott heti összes addig leadott ráérést kiírja a jobb oldali szövegmezõbe, a diákokat név szerint rendezve.
A Diák ráérése gomb a fent kiválaszott neki diák adott heti ráéréseit írja ki a jobb oldali szövegmezõbe.
Beosztás
A Beosztást készít gombbal készíthetõ el az adott heti beosztás a leadott ráérésekbõl. Az alatt lévõ gombbal beosztáskészítõ algoritmusok közül lehet választani, ezek jelenleg: brute, frommin és random.
A brute a hét elsõ napjának elsõ mûszakjától kezdve szisztematikusan tölti fel a hetet.
A frommin az adott héten legkevesebbet ráérõt osztja be elõször és így tovább, utoljára hagyva a legtöbbet ráérõ embereket annak érdekében, hogy feltöltsék az üres mûszakokat.
A random véletlenszerûen oszt be diákokat (ez az ajánlott).
A Beosztás kiírása gomb az adott heti beosztást írja ki listaszerûen a jobb oldali szövegmezõbe.
Az Export xlsx-be gombbal excel táblázatba menthetõ ki az adott heti beosztás.
Az Export txt-be gombbal szövegfájlba menhetõ ki a beosztás a diákok névsora szerint.
A Kilépés gomb menti az adatbázist és bezárja a programot.
